# pandas

# mode()

计算众数

# mean()

计算平均数

# fillna()

填补缺失值

- value：用于填充缺失值的值，可以是一个标量值、一个字典或一个Series。
- method：用于填充缺失值的方法，可以是'ffill'（向前填充）或'bfill'（向后填充）。
- axis：指定填充方向，可以是0（按列填充）或1（按行填充）。
- inplace：是否直接修改原始数据集，可以是True或False。
- limit：指定连续缺失值的最大数量，超过该数量的缺失值将不会被填充。

# apply()

DataFrame.apply(func, axis=0, raw=False, result_type=None, args=(), **kwds)

其中，func表示要应用的函数，可以是一个自定义函数或一个lambda函数；axis表示应用函数的轴，0表示对每一列应用函数，1表示对每一行应用函数；raw表示是否将每一行或每一列作为Series对象传递给函数，如果raw=True，则将每一行或每一列作为numpy数组传递给函数；result_type表示返回值的类型，可以是Series或DataFrame；args和kwds表示传递给函数的额外参数。

# iloc()

DataFrame.iloc[row_indexer, column_indexer]

iloc是pandas中用于按位置选择数据的函数，他通过行号和列号来选择数据。具体来说，`iloc` 函数可以接受一个或两个整数、一个整数列表、一个布尔型数组或一个可迭代对象作为参数，用于指定要选择的行和列。

其中，row_indexer表示行号，可以是一个整数、一个整数列表、一个整数切片或一个布尔数组；column_indexer表示列号，可以是一个整数、一个整数列表、一个整数切片或一个布尔数组

# get_dummies

pandas.get_dummies(data, prefix=None, prefix_sep='_', dummy_na=False, columns=None, sparse=False, drop_first=False, dtype=None)

# DataFrame

DataFrame 是 Pandas 中最常用的数据结构之一，它是一个二维的表格型数据结构，类似于电子表格或 SQL 表格。DataFrame 可以看作是由多个 Series 对象按列组成的，每一列可以有不同的数据类型。DataFrame 中的每一行都有一个唯一的索引，可以是整数或字符串类型。

# astype()

astype函数的作用是把DataFrame或者Series中的数据类型转换为指定的类型，需要注意的是转换的类型是对应的，不是能随意转换的

常用的转换有`astype('int')` 可以将数据类型转换为整型，`astype('float')` 可以将数据类型转换为浮点型，`astype('category')` 可以将数据类型转换为分类型。

# notnull()

notnull()是一个pandas库中的函数，用于检查数据中的每个元素是否为null或NaN。如果元素不是null或NaN，则返回True，否则返回False。

# map()

在pandas库中，.map()函数用于将一个Series中的每个元素映射到另一个Series中的对应元素。通常，.map()函数用于将一个Series中的字符串类型的元素映射为数字类型的元素。

例如在这行代码中data['Sex'] = data['Sex'].map({'male': 0, 'female': 1})，map函数把male映射成0female映射成1